Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/free-*.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.10&amp;r2=1.11">Version 1.11</a>: Note that a free license may require you to send a copy of versions you distribute to the author.
ja: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.10&amp;r2=1.11">Version 1.11</a>: 自由なライセンスは、あなたが配布した版を作者に送ることを要求することができることを述べた。
zh_cn: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.10&amp;r2=1.11">Version 1.11</a>: 自由软件许可证可以要求软件发布者给原作者提供一份发布的拷贝。该发布者可以是发布原软件，也可能是发布修改后的版本。
zh_tw: <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;r1=1.10&amp;r2=1.11">版本 1.11</a>。註明自由許可證可以要求你向原作者提供一份抄本。

source: There are gaps in the version numbers shown above because there are other changes in this page that do not affect the definition or its interpretations. For instance, the list does not include changes in asides, formatting, spelling, punctuation, or other parts of the page. You can review the complete list of changes to the page through the <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;view=log">cvsweb interface</a>.
zh_cn: 该列表并非包括全部修改记录，而仅仅是包含了一些重要修正。比如，本列表不会包括对拼写错误，错别字等小问题的修改。如果想要看到全部的修改里时，请参见<a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;view=log">CVS日志</a>。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
zh_cn: 请将有关自由软件基金会与 GNU 的查询与问题发送到<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>。您也可以通过 <a href="/contact/">其它方法</a> 联系自由软件基金会。坏链接和其他意见或建议请发送到<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。
zh_cn: 若您想翻译本文，请参看<a href="/server/standards/README.translations.html">翻译手册</a>。
zh_tw: 請參照 <a href="/server/standards/README.translations.html">翻譯說明</a> 了解有關協助翻譯本文的事情。

source: Copyright &copy; 1996-2002, 2004-2007, 2009, 2010, 2012, 2013, 2015 Free Software Foundation, Inc.
zh_cn: 版权所有 &copy; 1996-2002, 2004-2007, 2009, 2010, 2012, 2013, 2015 自由软件基金会 （Free Software Foundation, Inc.）

source: What is free software? - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: 自由ソフトウェアとは? - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: What's New
ja: 新着情報

source: New Free Software
ja: 新着自由ソフトウェア

source: &ldquo;Free software&rdquo; means software that respects users' freedom and community. Roughly, <b>the users have the freedom to run, copy, distribute, study, change and improve the software</b>. With these freedoms, the users (both individually and collectively) control the program and what it does for them.
ja: 「自由ソフトウェア」は、利用者の自由とコミュニティを尊重するソフトウェアを意味します。おおよそで言うと、<b>利用者は、ソフトウェアを実行、コピー、配布、研究、変更、そして改良する自由を有します</b>。これらの自由によって、利用者(個々人のみならず全体として)はプログラムとそのプログラムが利用者になすことを制御するのです。

source: When users don't control the program, the program controls the users. The developer controls the program, and through it controls the users. This nonfree or &ldquo;proprietary&rdquo; program is therefore an instrument of unjust power.
ja: 利用者がプログラムを制御できないとき、プログラムがその利用者を制御するでしょう。開発者はプログラムを制御し、それによって利用者を制御します。この不自由あるいは「プロプライエタリ」なプログラムは、ゆえに、不公正な力の道具なのです。

source: Thus, &ldquo;free software&rdquo; is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of &ldquo;free&rdquo; as in &ldquo;free speech,&rdquo; not as in &ldquo;free beer&rdquo;.
ja: ですから、「自由ソフトウェア」は自由の問題であり、値段の問題ではありません。この考え方を理解するには、「ビール飲み放題(free beer)」ではなく「言論の自由(free speech)」を考えてください。

source: The freedom to run the program, for any purpose (freedom 0).
ja: いかなる目的に対しても、プログラムを実行する自由 (第零の自由)。

source: A program is free software if users have all of these freedoms. Thus, you should be free to redistribute copies, either with or without modifications, either gratis or charging a fee for distribution, to <a href="#exportcontrol">anyone anywhere</a>. Being free to do these things means (among other things) that you do not have to ask or pay for permission to do so.
ja: 利用者が以上であげた全ての自由を有していれば、そのプログラムは自由ソフトウェアです。よってあなたは、変更したものもしてないものも、配布手数料ありでもなしでも、<a href="#exportcontrol">どこの誰にでも</a>自由に再配布することができるのです。これらのことをするのが自由だという内容には、許可を求めたり、そのためにお金を払ったりする必要がないということも(その他のこともあわせて)含まれています。

source: Freedom 1 includes the freedom to use your changed version in place of the original. If the program is delivered in a product designed to run someone else's modified versions but refuse to run yours &mdash; a practice known as &ldquo;tivoization&rdquo; or &ldquo;lockdown&rdquo;, or (in its practitioners' perverse terminology) as &ldquo;secure boot&rdquo; &mdash; freedom 1 becomes a theoretical fiction rather than a practical freedom. This is not sufficient. In other words, these binaries are not free software even if the source code they are compiled from is free.
ja: 第一の自由は、元の版に代えて変更された版を使う自由も含みます。もし、プログラムが他の人の変更した版は実行できるが、あなたの版は実行できないというように設計された製品のために配布されるならば(&ldquo;tivoization&rdquo;、&ldquo;lockdown&rdquo; もしくは(実務家のひねくれた用語でいうところの)「セキュアブート」として知られる慣習ですが)、第一の自由は実際の自由ではなく、理論的な架空のものとなってしまいます。これは、十分ではありません。別の言葉で言うと、そういったバイナリは、たとえソースコードが自由であるとしても、自由ソフトウェアとはいえません。

source: However, certain kinds of rules about the manner of distributing free software are acceptable, when they don't conflict with the central freedoms. For example, copyleft (very simply stated) is the rule that when redistributing the program, you cannot add restrictions to deny other people the central freedoms. This rule does not conflict with the central freedoms; rather it protects them.
ja: しかし、自由ソフトウェアを配布する方法についてのある種の規則は、それらが主要な自由と衝突しない限り容認できます。例えば、コピーレフトは(非常に簡単に言えば)プログラムを再配布するときに、あなたは他の人々の主要な自由を否定するような制限を加えることができないという規則です。この規制は主要な自由とは衝突せず、むしろそれらを保護するものと言えます。

source: In the GNU project, we use <a href="/copyleft/copyleft.html">copyleft</a> to protect these freedoms legally for everyone. But <a href="/philosophy/categories.html#Non-CopyleftedFreeSoftware">noncopylefted free software</a> also exists. We believe there are important reasons why <a href="/philosophy/pragmatic.html">it is better to use copyleft</a>, but if your program is noncopylefted free software, it is still basically ethical. (See <a href="/philosophy/categories.html">Categories of Free Software</a> for a description of how &ldquo;free software,&rdquo; &ldquo;copylefted software&rdquo; and other categories of software relate to each other.)
ja: GNUプロジェクトでは、すべての人に対して上記の自由を法的に保護するため<a href="/copyleft/copyleft.html">「コピーレフト」</a>を使っていますが、<a href="/philosophy/categories.html#Non-CopyleftedFreeSoftware">コピーレフトでない自由ソフトウェア</a>もまた存在します。わたしたちは<a href="/philosophy/pragmatic.html">コピーレフトを使った方が良い</a>というに足るだけの重要な理由があると信じていますが、あなたのプログラムがコピーレフトでない自由ソフトウェアであれば、それはなお基本的には倫理的です。「自由ソフトウェア」、「コピーレフトのソフトウェア」、そしてその他の種類のソフトウェアがお互いにいかに関連しているかについての説明は、<a href="/philosophy/categories.html">自由ソフトウェアの分類</a>をご覧ください。

source: Sometimes government <a id="exportcontrol">export control regulations</a> and trade sanctions can constrain your freedom to distribute copies of programs internationally. Software developers do not have the power to eliminate or override these restrictions, but what they can and must do is refuse to impose them as conditions of use of the program. In this way, the restrictions will not affect activities and people outside the jurisdictions of these governments. Thus, free software licenses must not require obedience to any export regulations as a condition of any of the essential freedoms.
ja: ときとして、政府による<a id="exportcontrol">輸出規制</a>と貿易制裁があなたが国際的にプログラムのコピーを配布する自由を束縛することがあります。ソフトウェア開発者にはこれらの制限を除去したり覆したりする力はありませんが、彼らにもでき、そしてすべきことはプログラムの利用に関する条件としてそういった制限を課すのを拒否することです。こうすれば、制限はこういった政府の管轄が及ばないところの人びとやそこでの活動には影響しないでしょう。ですから、自由なソフトウェアのライセンスは、本質的な自由に関する条件としては、いかなる輸出規制にも服従することを要求してはならないのです。

source: From time to time we revise this Free Software Definition. Here is the list of changes, along with links to show exactly what was changed.
ja: 時に応じて、わたしたちは、この定義を改訂します。ここに具体的に何が変更されたかわかるリンクとともに改訂のリストを示します。

source: There are gaps in the version numbers shown above because there are other changes in this page that do not affect the definition as such. These changes are in other parts of the page. You can review the complete list of changes to the page through the <a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;view=log">cvsweb interface</a>.
ja: 上述の履歴の説明で、バージョン番号が飛び飛びですが、これは、定義それ自体に関係しないほかの変更があるからです。これらの変更は、ページのほかの部分です。ページの完全な変更のリストは、<a href="http://web.cvs.savannah.gnu.org/viewvc/www/philosophy/free-sw.html?root=www&amp;view=log">cvsweb インタフェース</a>で確認ください。

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
zh_tw: 更新時間︰

source: *GNUN-SLOT: TRANSLATOR'S NOTES*
zh_tw: <p><b>譯者按︰</b></p><ol><li id="trans1">中文讀者會覺得這句很奇怪，因為英文的"Free"有「自由」及「免費」兩個意思，所以作者要特別聲別，以正視聽。</li><li id="trans2">電腦有「零」的概念，很多時軟體工程師在編>程是都會以0為開始，很有趣吧！</li><li id="trans3">截至今天2012-7-15，這種>形式多數是指日常電腦檔案，但難保明天有其他新形式，所以譯者保留原著採用形式(forms)這>個較抽象的字眼</li></ol>

source: *GNUN-SLOT: TRANSLATOR'S CREDITS*
zh_tw: <p><b>翻譯</b>:</p>2013︰Karl Lam | karl dot v dot lam at gmail dot com <br/>2008︰林鈺維 | Yuwei Lin | yuwei {at} ylin {dot} org
